本当にここか？
うん
たぶんそうだと思うけど
まあ　行って考えよう
ちょっ…
それで　どうだった？
今回の「この世界」は
やばかった　朝風が
いなかったら死んでたね
あんなのなんてことない
またまた
格好つけちゃって
今日のも長良が
見つけたんだよ
へえ　すごいね
今週はこれで
13　個目だ
偶然だろ
そうだよ　偶然
たまたまだから
偶然ね
希の能力についての
レポートをまとめてみたんだ
ここ一か月　希に「コンパス」が
差す光を観測してもらっていたんだけど
その存在はつかめなかった
どんなに近づいても
常に同じ距離を保ち
こちらからは何の
干渉もできない
どうやら　人間には観測できない
領域に存在しているらしい
んなとこ
どうやったら行けるんだ？
そうだね…　そこが問題だ
それにその光ってのは
希にしか見えないだろ？
そもそもホントに
あんのかよ？
大丈夫
それは絶対だから
でもさ　それが出口か…
降ってきたな
まだ明らかになっていない
能力もあるかもしれないし
学校から通じる「この世界」や　光の
解明が帰還につながるかもしれないよ
そうかもしんないけどさ
でも　この世界は
何なんだろうな？
この力も…
一体誰が与えたんだ？
昨日行方不明だった村山君が
ジャングルで見つかりました
ただちょっと変わった
状態で
これがその写真です
キモッ
ゾンビみたい
これがこの世界の新しい
ルールのせいなのか
それとも誰かの能力により
起こされたのか
何か心当たりの
ある人はいませんか？
はい　どうぞ
関係ないかもしれないけど　犬山君も
一週間ぐらい前から行方不明なんだけど
一週間？なんで今まで
言わなかったの？
え…　誰かが気づいて
言ってくれるかなと思って
そしたら誰も
気づかなかったってわけだ
何か事件に巻き込まれた
のかもしれないし
このフリーズ事件についても
調べないと
誰か…
俺ら誰かさんと違って　時間も
特別な能力もないからな
そうよね
あなた働かなくていいし
暇でしょ？
もう少しみんなに
協力してくれてもいい…
いや
じゃあ多数決で
決めましょうか？
公平に
分かった
やります
そう？ではお願いします
でも一人じゃ大変なんで
助手付けてもいいですか？
あのさ　なんで僕なの？
なんの役にも立てないと
思うんだけど
シーッ　静かに
はい　では今日もね　ゲーム実況やって
いこうと思うんですけれども
今日はね
なんとこのゲーム…
マジかよ　こいつ
何？どうしたの？
ゲーム実況してる
ホント？なんで？
こっちが聞きたいよ
とりあえず
次のやつ探しに行こう
あそこか
おい　犬山か？
おっ　犬山だ
村さんと同じだ
ゲーム実況はしてる？
してない
じゃあ何を？
1　2　3　4…
きん…　筋トレしてる
分かった
フリーズした二人の共通点
何？
いてもいなくても誰も
気づかないようなやつってこと
だから大した騒ぎにも
なってない
まっ　フリーズそのものの原因が
分からないと　どうしようもないからさ
まずはそこから調べよう
どうするの？
捜査の基本
関係者への聞き込みよ
なんだ　そんなことか
ねえ
はっきりさせとくけど
私がボスで　あんたは
ただの助手なんだから
黙って私に
従ってればいいの
分かった？
分かったよ
よろしい
じゃあ　はい　これ
あげる　どうぞ
大丈夫　おごるよ
みんなにもただであげたらいいのに
なんで決済なんてめんどくさいことさせるの？
今ここ
これは現実でしょ？
元の世界でお金持ちが
ただで物をくれた？
そうだけどさ
何よ　文句あんの？
あのアプリだってさ
借金もちょっとでも返していかないと
結局またあの青い火で燃えちゃうみたいだし
それでみんなせこせこ働かないと
いけなくなってさ
だから
今までと一緒でしょ？
散々楽してきたんだ
いい気味よ
これが現実　資本主義社会
分かる？
村さん？
元気そうだったし　特に調子悪
そうな様子もなかったけど
真っ黒で動かなく
なるんでしょ？
ねえ　まさか変な
病気じゃないよね？
うつったりするのかな？
さあ　知らない
サボんなよ
ああ　あいつね
そう　ゲーム実況してた
みたいだよ
登録者数ゼロだった
みたいだけど
なんか関係あるの？これ
犬山？犬山　犬山…
最近までここにいたはずな
んだけど　なんか知らない？
ああ　思い出した
あいつも漂流してたんだ
気づかなかった
分かった　もういいよ
ああ　待って
一緒に遊ぼうよ　俺
瑞穂と友達になりたいんだ
私じゃなくて
私の能力とでしょ？
そういえばさ　瑞穂のネコ
何でここにいるの？
私のじゃない
こいつら　ホントは
おばあちゃんのネコなの
だけどおばあちゃん　ボケて
施設に入ることになったんだ
でも　こいつら誰も
面倒を見られなくて
まとめて捨てられるって
聞いてさ
バッグに突っ込んで
連れてきたの
誰にも言わない？
言わないよ
言ったところで…
それと私ね　漂流前から
超能力が使えたんだ
え？
おっ　いい子ですね
それってどういう…
学校でしか
使えなかったんだけどさ
私以外にも使えてたや
ついたはずだよ　超能力
校内で使える不思議な力
やあ　君か
どうしたんだい？
ちょっと気になってね
これはこの世界の
仕業なの？
それとも誰かの能力？
さあ　どうだろうね
閉じ込めたり　燃やしたり
ルールで縛ったり
漂流してからずっとそう
まるで誰かが私たちを
試してるみたいだね
その誰かって
誰なんだろう？
まさか…
君は知ってたんじゃない？
こうなることも
学校が漂流することも
君たちは漂流する
そこは不条理の
支配する世界
へえ　詳しく聞かせてよ
うん　声がね
教えてくれるんだ
えっ
前もって知らされた
テスト問題みたいに
その声の主って
やっぱり…
さあ　誰だろうね
長良がいなきゃ何も
見つからないみたいだね
たまたま運が悪かったんだ
あいつがいなくたって…
そう言ってもう三日だ
ねえ　とらちゃん
私がいつ「ちゅ～る」頼んだ？
私はマグロ缶持って
きてって頼んだよね？
何その態度は？
分かった
今日はご飯抜きね
ウーじゃないでしょ？
ふざけないで！
ねえ
遊んでる場合じゃないよね？
被害者は増えてるんだよ
はあ？ちゃんとやって
んだけど
じゃあ何か成果は
あるわけ？
これは瑞穂の
考えなんだけど
被害者は皆変わり者で
周りの人間から嫌われていた
なので　この事件の原因は
仲間外れにあるのではないか
どうせいじめでしょ
誰かの能力ってこと？
それ以外にある？
じゃあ能力リストを
調べてみたら？
明星が何かあった
時のためにって
みんなの能力の調査と
リスト作成を依頼してたんだ
で　何が知りたいの？
フリーズに関係ありそうな
能力がないか調べたいんだけど
じゃあこれな
まだよく分かってない
んだけど
みんなの大体の能力は
把握しているんだ
まあ　応用で意外な効果を
発揮する能力なんかもあって
意外と複雑なんだ　これが
へえ　あんた
A　ランク？
どんな能力なの？
指がライトになるんだ
すごいだろ！
それだけ？
これで　A　ランク？
えっ　すげえだろ！
こんな映画あったし
該当しそうな
能力はなさそうね
そもそもこのリストがあてに
なるのかも怪しいけど
朝風さん！
よう
まだ解決してない
んだって？
ポニーに
怒られたらしいじゃん
うん　時間かかっちゃって
それなら俺らんとこには
もう戻らなくてもいいから
こっちはお前が
いなくても大丈夫だし
ちょうど希とも　「長良はいなくても
大丈夫だね」って話してたんだ
ああ　そうなんだ
ああ？嫌なの？
まあ　どうしてもって言うなら
足手まといになるお前を俺が
フォローしてやって…
いや　いいよ　大丈夫
助かるよ　じゃ決まりな
邪魔して悪かったな
いや　いいんだ　全然
こっちこそごめん
ありがと…
かっくいー！
加賀君だよね
おい　さっきのは何だよ
うまく
丸め込まれちゃってさ
関係ないだろ
見ててイライラすんだよ
お前
何がありがとうだ　思ってもない
ことばっか言いやがって
いいだろ　別に
ウソつき
ホントは朝風を
くそ野郎だと思ってんだろ
ぶん殴りたいと
思ってんだろ
うるさいな　もう…
いいんだよ　どうせ僕は…
ダッサ
喧嘩する勇気もないんだ
僕が勝てるわけないだろ
それでもいいじゃん
あ…　あの…
何でここにいるの？
さ…　3　組の長良だけど
ちょっといいかな？
あのさ　みんな心配してて
探してたんだけど
大丈夫？
よかったら一緒に
帰らない？
そんなわけない
心配してるわけない
確かに　みんな気にも
してなかったね
恵まれたやつはいいよな…
バカみたいだよ　ホントに　いい
ようにこき使われるだけで
加賀君はどうしてここに？
分からない
もう嫌だ嫌だって思って
気づいたらここにいたんだ
気づいたらここに？
きっと神様が願いを
叶えてくれたんだ
へ？
ど…　どうやってここに？
いや…
暗幕の中がつながってて
どういうこと？部屋は
ここだけじゃないの？
どうせ誰も
見てないんでしょ？
ただ一人で
ゲームやってるだけ
ここじゃ自分の好きな
ことだけに時間を使えるんだ
ここだとバカもバカに
されなくて済むか
働きたくない
ここがいい
フリーズは　何かこの世界の
ルールだったんだ
心配して損した　あいつらただの
引きこもりじゃん
そんな言い方…
げ
それで　四人はそこから
出られそうなの？
そうすればあの気味の悪い
人形は元に戻るの？
たぶん　でも自分じゃ
出れないみたいで
じゃあどうするの？
具体的な対策は？
それはまだ…
朝風に頼んで
無理矢理引っ張り出せばいいでしょ？
それで解決よ
本人たちは出たくないって
言ってるんだから
じゃあ金か物で釣る
それじゃダメだよ
ああもう　もっと使えるやつだと
思ってたけど　勘違いだ！
なんでだよ　僕はただ…
そんなだから
希にも見捨てられんだ！
何だよ？それ
好きだか何だか知んねえけど
ヘラヘラ後ついて回ってさ
見てて気持ち悪いんだよ
違っ…
そんなわけないだろ！
ほらやっぱり
本人がそれでいいなら
ほっとけよって話だろ！
それがダメなんだ！
お前も　あいつらも！
ぶつからないと分かんない
ことがあんだよ！
ああ　そっか　分かった
だから君は今回の
捜査やるって言ったんだ
自分の無能さを知るために
はあ？
自分もただの
引きこもりだったくせに
漂流前から超能力使えてたとか
ウソついて見栄張ってさ
物も対価なくあげれるのに
どんだけ性格悪いんだ
死ね
捜査うまくいってない
んだって？
どうした？暗い顔して
こっちは長良がいないと
何も始まらないんだから
え？
朝風　あいつ口だけでさ
全然見つけらんないの
そうなんだ
そっちはどう？事件は
解決しそう？
フリーズした
人は見つけたんだ
けど　みんなこの生活が嫌で
隠れてただけみたいなんだ
どこに隠れてたの？
なんか…　黒い暗幕みたいなのが
たくさん下がっているところで
それがどこまでも
続いてるんだけど
途中で隙間が…　ポケットみたいな
のがいくつかあって
そこにいたんだ
おっ　それって　学校以外で他の
世界への「扉」を見つけたってこと？
それはよく分かんない
んだけど
学校の視聴覚室で見つけた
「この世界」覚えてる？
これも「扉」？
あの間抜け！
マジムカつく
ああ…　イライラするぞ
まあ　私も言い過ぎたかも
しんないけど
あいつやる気じゃん
これはこの世界の
仕組みによって起こった現象
仲間外れ外しは
この世界のルール
彼らは引きこもって
いたんじゃなくて
ホントはみんな…
本心はさ…
なかなか言えない
ものなんだよ
これで　無事事件も解決ね
う…　うん
その…　この前言ったこと
ホントに思ってるとかじゃなくて
ついいじわる…
お互い様でしょ？
何はともあれ
なくなっちゃったね
「扉」
うん
学校のほうも
なくなってるみたい
やっぱり　「あの世界」が
フリーズを引き起こしてたんだ
そうみたいね
でも二人はどうやってここで
また「扉」を見つけたんだろう？
私思うんだ
ひょっとして
長良には能力があって
それは新たな世界へ
跳躍する力なんじゃないかって
「扉」はその結果に
過ぎない
ん？これも能力遺物？
救世主？
それは誰なんだろう？